2019.1.16
要让相关人员知道项目情况，及时沟通和会议商讨下一步方案很有必要

2019.1.14
为什么要账那么困难，现在有这种难题
1.没有对甲方评估到位
2.合同事先没有商讨好就开工
3.账上钱不够

2019.1.11
任务责任制，目标导向

2019.1.8
该来的总会来的，不会漏掉；该做的事就要做，不要偷懒

2019.1.3
不要急于给出一个肯定的答案，也不要胡乱猜测
再给出答案之前先说明自己的想法，永远给自己留点余地
得知自己问题之后也要想好应对策略

2018.12.20
成员间矛盾，组长提出管不好人，不想做管理了。
裁员的一些感悟
1. 不断提升自己，时刻做好准备
2. 寒冬下企业需要果断，断臂自保
3. 自保工作分为裁员和降薪，可以同时进行

2018.12.19
团队士气不高，任务完成进度慢的情况下该怎么办？
裁员其实离自己很近，裁员后怎么办。

2018.12.13
瀑布式的开发模式，项目经理很被动，产品掌握了大部分主动权
任务完成情况，需要另外的人员审核

2018.12.11
管理上的缺失，加班，熬夜，压力，赶工期，导致的猝死。
业态的畸形，透支生命

2018.12.10
产品拖时间，进度赶不上导致开发组任务停滞怎么办

2018.12.03
项目不忙的时候，要合理利用资源，规划下一步任务

2018.11.30
任务交接，一定要留存文档，系统开发一定要有文档。
交接系统时不要太放心别人的代码。

2018.11.19
多项目同时运行时的资源如何分配。

2018.11.16
产品设计遇到瓶颈，客户没有主动对接需求，此时需要具体的业务需求文档，一来确认需求点，二来方便业务人员设计
项目不忙的时候如何安排开发组任务？
推动需求组提出新的优化需求；组内资料整理和学习会议

2018.11.12
业务需求还未定型，上层领导要求出方案怎么办？

2018.11.9
项目设计进度缓慢，不知道业务
设计：需求沟通，业务沟通，跑业务，设计
解决方案：

2018.11.7
测试组人员沟通问题
Leader强调任务分功，授权，责任

2018.11.6
项目困境，人员离职

2018.11.2
问题：到发布前就出现很多严重问题，发布后逼得不急就没问题
思考：正式发布前一天停止发布测试环境包
问题：发布后发现代码打包错误，有部分代码再打包后才提交
思考：发布前一天完成所有活动，当天的问题代码审核后提交并追责

2018.10.29
版本发布问题，新的API如何适配老版本
1. 升级API v2
2. 微服务

2018.10.22
问题：项目二期修改上线，需要测试旧包在新接口下的兼容性，找不到旧包代码了
思考：版本发布需要打Tag，保存基线。
问题：保存的有历史包，但是命名看不出哪个环境了
思考：打包命名方式，项目名+版本号+环境+时间+序号
问题：上线前发现缺少一种数据埋点
任务确认好，出文档后再开始开发，切记没有文档确认就开始任务
要给测试任务完成得时间节点
问题：上线前突发问题，搞到很晚
追究责任、代码审查
为什么这些问题在周五没有测出来，总是上线前暴露出来


2018.10.18
如何让团队保持战斗力，如何让大家认可项目

2018.10.12
不要否定之前的工作；
在做一个大动作之前要列出影响范围，通知协商；
版本发布至少至少提前一天计划，当天计划的版本发布无效

2018.9.26
谭天一个人得任务量太多，忙不过来，并且无法安排其他人员介入
分析：
1. 任务按照功能安排人员开发，
结论：
1. 任务安排要按照功能模块来，不能按照功能点来

2018.9.20
团队遇到重大风险，黄莹，程灿离职。
起因：中秋国庆连着请假太多，要求中秋后再来上海，否则离职
分析：
1. 对团队自身定位认识不足，没有考虑清楚合作关系
2. 前期对团队成员预期返程时间暗示太多，没有考虑到异常情况，实际与预期差异太大，引起团队不满
3. 没有与领导沟通好项目的合作关系，没有明确领导预期
4. 项目没有成果时，提出太多可能影响系统上线要求

2018.8.20
优化团队进度，节省成本，发挥每个人最大价值
提高团队中成员效率
甲方催促进度
任务安排要细化到人，需要量化

