2018.10.22
问题：项目二期修改上线，需要测试旧包在新接口下的兼容性，找不到旧包代码了
思考：版本发布需要打Tag，保存基线。
问题：保存的有历史包，但是命名看不出哪个环境了
思考：打包命名方式，项目名+版本号+环境+时间+序号
问题：上线前发现缺少一种数据埋点
任务确认好，出文档后再开始开发，切记没有文档确认就开始任务
要给测试任务完成得时间节点
问题：上线前突发问题，搞到很晚
追究责任、代码审查
为什么这些问题在周五没有测出来，总是上线前暴露出来

2018.10.18
如何让团队保持战斗力，如何让大家认可项目

2018.10.12
不要否定之前的工作；
在做一个大动作之前要列出影响范围，通知协商；
版本发布至少至少提前一天计划，当天计划的版本发布无效

2018.9.26
谭天一个人得任务量太多，忙不过来，并且无法安排其他人员介入
分析：
1. 任务按照功能安排人员开发，
结论：
1. 任务安排要按照功能模块来，不能按照功能点来

2018.9.20
团队遇到重大风险，黄莹，程灿离职。
起因：中秋国庆连着请假太多，要求中秋后再来上海，否则离职
分析：
1. 对团队自身定位认识不足，没有考虑清楚合作关系
2. 前期对团队成员预期返程时间暗示太多，没有考虑到异常情况，实际与预期差异太大，引起团队不满
3. 没有与领导沟通好项目的合作关系，没有明确领导预期
4. 项目没有成果时，提出太多可能影响系统上线要求

2018.8.20
优化团队进度，节省成本，发挥每个人最大价值
提高团队中成员效率
甲方催促进度
任务安排要细化到人，需要量化

