#2018年终总结

##前言
2018年一转眼又到了年底，从参加工作到现在三年多的时间里，经历了很多，见识了很多，每年的心境都因为这些经历，有或多或少的变化，今年总体来说还是比较满意的，换了一份不怎么靠谱的工作，找一个本以为再无交集的女朋友，但还是开心的，没有了去年那么强的焦虑。生活还在继续，加油！奋斗！珍惜眼前的人！

##正文
### 生活上
生活上最大的收获就是和琳琳又重新开始了吧。本来以为彼此之间不会再有交集，很害怕重新开始，很多事情都没有想好。但应该还是缘分未断吧，再下定决心重新开始之后，似乎之前担心的一些问题也变得没有害怕了，见家长，买房子，订婚，结婚这些原以为还要过几年的事情变得就在眼前，事情一步步变得似乎有些可能了。这次开始之后和之前不同，我们也都经历和比较多事情吧，有些想法，观念都有些改变。我开始变得会关心人，聊一些男女朋友之间才会聊的话题，感觉很奇妙，我把这些归功于年龄到了，每个年龄段都有那个年龄应该做的事情。希望能继续下去吧，相互支持、理解与包容，继续爱着。

有一点让我挺担心的，也是每次和琳琳聊到都会心情低落的事情，就是如果我们要在一起，我需要回十堰。是不是要回老家，这个问题我从去年就开始思考，我因为这件事情焦虑过，也胡乱写过一些东西。直到现在我还是存在迷茫，主要问题是回去了我要做什么?目前看来可能只有公务员，事业单位比较合适了，但是又担心自己考不上，身体这几年也造的感觉多少有些问题了。

身体上，很明显的感觉，没有才工作的时候好了。眼睛今年应该出了一些问题，容易眼疲劳，看电脑时间长了就会比较花，去看过医生，也检查了，排除了干眼症的问题，医生说说就是用眼过度了，给我开了一些药。哎，眼睛...要想办法保护一下了。前列腺感觉也有些问题，上次去医院查好像肾，膀胱没啥问题，但是没有检查前列腺，感觉有些前列腺炎吧...明年再去检查一下，希望没有大问题吧。颈椎、腰椎和肩膀，一直就不太好，曲度变直，肩周炎，这个行业是这样，平时也不注意保护，造成了比较大的损伤吧。这些伤害，也是得到目前需要的东西所应该付出吧，虽然做好了准备，但是今后还是多保护一下，人生还有几十年。

### 工作上
今年也获得了一个比较大的突破，担任了一个项目的项目经理，带领了大约25人的团队进行项目研发，并在非常紧，可以说是很难完成的时间内，完成并上线了项目。自己还是获得了比较大的收获。

#### 博彦科技
终于还是离开了博彦。从16年开始折腾了两年了，终于还是离开了博彦，工作了三年的地方。博彦很好，团队也不错，工作生活的可以说是非常的舒服了。可能是因为太舒服了，也感受到了不提升就要被淘汰的焦虑，就想尝试一下从安逸区跳出来之后的生活，想让自己能够进一步的提升，再八月份的时候，急急忙忙的离开了博彦。这里挺感谢Jeff照顾的，虽然他可能有自己的想法，但是再做同事的时候受照顾不少，让我离职也没有太多的阻碍。再博彦学会了互联网行业的工作方式，再技术上，管理上有了很大的提升，缺少一些朋友上的关怀，彼此比较冷漠，这可能是大公司的通病？总之，离开了挥洒三年青春的地方，离开了见证我成长的地方，离开了舒适区。

#### 潜智科技
加入了这个不怎么靠谱的公司，感觉还是被坑了，哈哈，但是每一个经历都是重要并且有意义的，被坑的经历也不例外。
从今年年初开始王川告诉我有一个机会，本来再博彦看不到未来的我心动了，请假陪他演戏了一场戏，拉到了鲜易这个“大客户”，今年八月份急急忙忙的让我来上海做项目，说是一个月做完就回武汉，是和鲜易合作研发系统，实际情况确实来这边当人力外包，加班了一个月做完系统，到年底了还不能回去，拖欠工资，不交社保，到鲜易不给钱，到现在裁员，团队从最初的快三十个人缩减到现在的十个。我不知道他说的哪些话是真的哪些话是假得，我觉得我没有看清楚一个人。他们想的是怎么赚钱，我想的是怎么做好一件事，我很希望能把事情做完，做好。来潜智这边算是一个坑了，也见识了一家企业是怎么让武汉的低成本来上海干活，画饼，无限的透支自己的信用值；也看到了一家企业可以有多冷血，毫无顾及的裁员，拖着待入职的员工。我很讨厌这种做法，但是我能理解，企业要活下去，老板要赚钱的现实。
半年时间也算是学到了很多东西，项目管理上有了入门的经验，成功的再很紧的时间内把项目带上线，面试，裁员，高层间的蝇营狗苟，对工作有了新的认识，也算是今年比较大的收获了。以后再找工作的时候首先还是要考虑公司规模，要正规的公司，创业团队应该不会再考虑了。要了解公司的项目情况，业务规划，盈利能力，要看实物，画饼太心累了，幸苦了半年说开就开也不给补偿，太难受了。

### 学习上
学习到了Kotlin语言，并用Kotlin编写了一个项目；
学习到了项目管理的一些经验，再项目过程中计划制定要和大家沟通，需求要和项目成员一起梳理，任务要分发到人，规定时间内要有交付成果，要提前封板测试，再项目任务不多的情况下要合理安排一些其他事情做，学习了禅道的使用。

### 去年的计划达成情况
####生活目标
1. 接触一个异性朋友，达成，我遇到了琳琳，认识了其他很多朋友
2. 能不咬指甲了，没达成，很难坚持，最多坚持了一个月不咬...一紧张就咬，得治啊...
3. 每天坚持锻炼一会，没达成，再博彦的时候有时间和空间回家锻炼和打球，坚持了一个月，来上海之后活得很难。
####工作目标
1. 换一家公司，9K往上，达成，跳到了潜智12K
2. 接触到前端或者后台的项目工作，达成，做到了项目经理，接触了后台和前端的工作。
3. 策划\搭建一款自己的运营服务系统，未达成，有一个约球的概念产品，正在做。
####学习目标
1. 学习Python Linux、Rex知识，可以使用这门脚本语言解决问题，达成
2. 学习H5，大前端，为找工作添一把火，未达成，没有开始学
3. 学习后台知识，Python后端，为转后端，全栈做准备，未达成

### 下年计划

####生活目标
1. 可能要订婚了，即使不定婚也要确认好自己的另一半
2. 买一套房子，十堰稍大一点的，武汉的话可以稍小一点的
3. 不咬指甲！！！坚持锻炼！！！找一个爱好，羽毛球算一个
####工作目标
1. 换一家靠谱的公司，武汉10K往上，项目经理或Android开发
2. 自己完成约球系统
3. 参加公务员考试
4. 完成PMP考试
####学习目标
1. 学习Python，了解语言细节，用Python完成后端工作，会用爬虫和数据统计分析
2. 学习前端知识，能自己架构一套简易的站点
3. 开始准备公务员考试

##总结
今年总体看来，基本满足了去年的目标，收获还是很大的，收获了管理上的经验，收获了供应链行业的行业知识，换了一个工作环境，认识了一些新的朋友，接触了创业公司，深刻体会到艰辛。每一年都有成长，现在比刚毕业来看已经初步有了一些经验资本，不在那么焦虑，但会不断地充实自己，2019年 努力！奋斗！加油