# 2016 年终总结

2016年的最后一个月，一转眼又是一年过去了，这一年是我走上社会的头一年，姑且在这里做一个总结。

## 1 工作上

我应该可以说是去年就参加工作的，虽然那会还在学校。直接到了传智学Android 到11月正式参加工作。在博彦科技，在这里陆续参与了三个项目的研发工作，主要担任两个项目主程。

因为公司正在朝人力外包转型，许多领导都相继离职，其实从yahoo维护到10月底到12月这两个月的时间，我相对于做牛牛和yahoo的时候个人时间比较多。

###1.1 直达车

去年11月的项目，来的时候已经做得差不多了，熟悉了一下公司的框架，封装的比较容易上手，比较有亮点的地方在于这个框架对网络请求的封装，采用了Http+AsyncTask 的组合，完全是自己写的底层，并且实现了网络缓存，几种数据读取方式，对参数的封装算比较到位的，我之后又完善了PUT，DELETE的请求封装。	并且将框架集成到了Studio，最近也对框架做了修改，重写了网络请求的方法，抛弃了HttpClint 兼容到24。

直达车我做的东西比较少，主要就是一个售票端baidu语音的植入，整个研发周期我都是在熟悉公司框架，比上课那会的要好用，比较幸运能遇到这种封装好的大型项目框架。

###1.2 牛牛律师

今年2月开始研发，第一个完整的大型项目，我担任需求分析，前后端接口定义，流程分析，这个项目最大的锻炼在于业务理解上，再前期我花了比较多的时间，结合需求，制定出了业务流程，并能使前后端协同开发。

值得骄傲的是这个项目的架构我认为搭的还是比较好的，考虑到了拓展性，代码冗余这些问题，在委托事务的操作中利用接口定义操作算是比较大的兼容性的体现了。这也使得后期有需要在流程上调整的时候更方便。

###1.3 yahoo购物 

这个项目是很大的一个项目了，主要锻炼了我Andorid的技术实力，产品、UI、测试、后台都在客户那边，我们主要负责移动端的编写，遇到挺多问题的。最大失误也是在框架上，没有兼容5.0 因此许多客户要求的Materail Design 的效果都没有做好，而且为实现这些效果花了很多不必要的时间，这个项目在开发中时间上也很紧张，连着几个任务包。属于功能迭代开发，前期对项目没有一个完整的认识，在架构上也存在问题，出现了不少的冗余。项目中遇到了挺多之前没有遇到过的问题，引入了像RecycleView这些新控件，在使用中也挺头疼的，有几次为了一个效果熬夜到挺晚。

## 2 生活上

今年最大的收获是和勇、小晶一起生活的时间，一起做饭，学会了骨头汤，炒青菜，红烧鱼，酸辣包菜，孜然土豆片，西红柿鸡蛋，蒸虾，蒸螃蟹，包原皮的饺子，饺子馅我一直觉得还有问题，我们每次弄都好多水。

## 3 学习上

程序员需要不断的学习新知识，才能保持自己的竞争力。今年整个大环境下可以感受到，没有去年那么好找了。大致分析了一下：

1. 资本大量涌向房地产行业造成融资困难。
2. 互联网创业公司太多，融资分散，有些项目其实不怎么样也能融资浪费资本。
3. 主要的几家巨头bat和新生巨头饿了么，滴滴已经站稳市场。 
4. 缺乏好的创业点。
5. 培训机构速成，短期可以输出大量程序员。
6. 以上原因导致大量互联网公司死掉

因此今年程序员找工作没有之前顺利，并且企业中大多需要的是高级程序员，有三年经验架构级别的。对于刚出社会的新手来说很难找到一份满意的工作。

我需要不断的提升自己，今年学习了RxJava、retrofit、现在主打的Materail Design设计风格在代码中的具体实现，正在学习MVP相关知识。

项目管理上，解除了两个比较大型的项目，对业务需求分析，工时评估，时间、人员安排有了一些经验。体会就是时间永远不够用，要任人而用。熟悉了论坛类型的APP业务流程，熟悉了电商类的业务流程。


## 3 下一年的规划

### 1 工作上

目标：学习企业运营流程，吸收新思想

1. 找一份新的工作，产品公司，Android 应用层开发，有机会接触后台

### 2 生活上

目标：每月攒钱3K

1. 购买一个新的笔记本
2. 去杭州旅游一次

### 3 学习上

目标：技术全栈，管理入门

1. 学习React Native,大前端
2. 捡起JavaWeb相关的知识，jsp，SQL
3. 学习Struct等一些服务端框架
4. 了解微信开发，看一下微信小程序
5. 搭建个人技术网站，移动端互联
6. 考PMP资格证书
7. 每月至少2篇有质量的blog

## 小结

2016年是初入社会的一年，这一年认识了许多朋友，有了一年较高收入的工作，有了初始的资本，熟悉了公司工作流程，肩颈出现问题，颈椎比较严重，总的来说是收入大于支出的一年。明年加油！