#概述
目前Android行业不景气，有许多的忧虑，随便写一写自己的想法。

移动互联网在近几年席卷了社会各大行业，淘宝，京东，微信，饿了么，滴滴这类互联网软件公司在10年不到的时间就发展壮大，积累了上亿的用户，同时也从购物，出行，衣食等方面改变了人们的生活方式。在此环境下，新生思想开始层出不穷，旧有的企业也急忙引入互联网。这就使得互联网从业人员的身价水涨船高。最典型的就是大家熟知的程序员。

社会上面对程序员的普遍影响第一是工资高，确实，在看到了互联网这个大趋势，众多的有心人都开始涉足互联网领域，试图做成一番事业，然而，互联网公司发展，必不可缺的就是写代码的程序员，但是这个工种出现的时间不长，并且技术更新速度极快，适应市场的Android、ios程序员就显得极为的稀缺。于是各企业都开出超高的薪资吸软件人才，开发产品，抢占市场，这时候甚至懂一点最皮毛的东西都能拿到超高的薪资。这是第一阶段，互联网企业数量少，规模小，开发人才稀缺，企业高薪求才！

随着各家公司的不断发展与新思想的层出不穷，互联网思想也全面开花，遍及生产制造，服务娱乐，更大范围的影响了人们的生活，这一时期最具代表的产品，支付宝，直播平台，又切入了社会交易，文化娱乐，并且之前的例如淘宝，微信，滴滴这些企业在领域里渐渐有了竞争者，诸如1号店，陌陌，uber。同时人才方面，一大部分人，尤其以80,90后接触过电子信息技术的的年轻人为代表，这部分人没有行业约束，愿意接受新事物，学习能力强，并且才出社会急于站稳脚跟，软件行业薪资又高于平均，传统行业盘根错节不好进入，于是一大部分80、90后步入软件行业。这一阶段是第二阶段，寡头未成，资本疯狂涌入，企业间明枪暗斗，软件开发人员逐渐增多！

企业在长期的争斗中，小的公司由于人员、产品、资金上跟不上，再加之互联网行业极为重要的用户已经被大公司吸收，很可能短期就会倒闭。先前的大公司经营不善也有破产，例如聚美，大公司兼并小公司，逐渐留下了行业中资本，人力，社会关系雄厚的企业，巨头出现，同行业竞争者逐渐减少，创业者大都瞄上新的领域。人力方面，由于应用开发上手时间短，一两年内出现了大批的互联网从业人员，但此时由于小公司，创业公司的减少，破产的公司释放出了大量有经验的人力资源，这部分人没有最初那样能快速找到工作。这是第三阶段，这一阶段巨头初步形成，在一并些领域形成寡头，资本开始逐步外流，基础的应用开发人员难以找到工作！

我在一个移动开发群里面经历了“是个开发月薪就有10K”到“找不到工作，开发没人要了，转行吧”的完整阶段。可以说，目前来看，应用层的开发人员入门门槛低，人数多，企业少，需求锐减少。也正如我前文所说，在知识爆炸的时代，技术型行业是一个更新周期很短的行业，前10年桌面应用大火，.NET开发人员变多；b\s架构大火，web人员激增；到目前移动互联大火，Android、ios开发人员数量大涨。可能下一个新技术出现也不过10年。

现在很多开发者在抑郁，耗费了很多精力，但是技术更新之后又得学习新的技术，这对于30岁之前没有家室的人来说，有这个精力，但是随着年龄的上涨，有家庭、有父母要照顾，精力就略显不足。并且公司管理层也面临危机，华为裁员就是例子，40岁以上的，如果很难产生更大的价值还缺占有了企业较多的人力成本，必裁。企业不是福利院，企业是以营利为目的！

道理说起来简单，具体做的时候却不知道如何做：
1. 自知，知道自己擅长做什么，技术和管理，知道自己在干什么，做的事能产生什么价值
2. 远见，知道以后做什么可以产生更大的价值
3. 努力，如何为当前从事的事情制造更大的价值 

现在看似风平浪静的社会其实暗潮汹涌，只有能够为别人提供服务，创造价值的人，别人才会用自己的财富去交换你的服务。不能创造价值，会被抛弃。自古就是，聪明的人能获取更多的资源，生存只有一个办法，让自己变得聪明。强迫自己变得聪明。

在技术革新的时代，计算机拥有更快的信息处理能力，互联网拥有更广的信息传递能力，移动设备，拥有最广大的用户接入群。移动互联网必将飞速发展。在此大胆预测，基于技术铺垫，数据收集，智能时代即将来临，人们将在生活上释放出巨大的时间和劳动力。