物质、钱
有没有多？
没有
精神、理想
符不符合发展规划？

发展规划是什么？
技术全栈、慢慢转PM，产品
人是不是很累？ 
什么事都要做，还要研究技术，很累
目前情况怎么样？
比较稳定，不累
未来发展如何？
不会一直做外包，一年之后转型
转型做什么？
开发为主，慢慢偏向项目流程管理，技术团队建设

未来会发生什么？
待在这里：轻松1年后走，重新找事情，很难找，重新搬房子
去27D：半年内很累，可以继续干2~3年，或者半年之后不合适，重新找，或者公司破产
破产可能性？
东西做不出来，做出来没人用
我们是为机顶盒做服务商，开发机顶盒应用
机顶盒前景？
因为要转换信号所以用，内置TV，网络市场会抢占TV市场，前景不妙
可能性有多少？
现在工作轻车熟路，去那边有新的任务
要做些什么？
1. TV音视频开发 三周内出结果，目前需要一周研究，预计一个月可以出成果
2. 系统测试
3. 参与产品设计
如何设计产品？
目标：以人为主，解决人的需求是导向
面向的人群市场，迭代功能，UI设计，功能设计，数据库接口设计
4. 技术团队建设
技术团队怎么建设？
目标：提升技术实力，缩短开发周期，服务于公司产品
做法：技术研讨会，内部资料分享

公司产品前景如何？
目前外包只要有外包单就有事，但是市场被hybird划分严重
产品公司，做tvapp，市场大，单很多

可以学到什么？
目前，项目开发流程
27，团队建设，tv开发

下一份想找什么样的？
稳定上班，薪资高，不可能！
薪资高必然要付出努力！软件行业，不断学习。
Android开发，后台开发，项目经理
Android,产品公司,有开发团队，带团队，做产品

公司目前业务，怎么赚钱？未来发展方向？
公司组织结构？开发团队规模？


目前先待着这里，稳重27，以后再看情况

未来目标是创办一家自己的公司，提供服务





