#概述
最近也是遇到了一件奇葩的事情。一个朋友介绍我去他原老板的公司，这家公司是在汉设立的分公司，那个老板挖我过去带项目。我目前工作已经辞了准备跳过去，还拉上了朋友准备一起干一波，半个月后我准备离职交接去新公司的时候，新公司老板突然说总部那边董事会决议没有通过，分公司不会在继续运营了。
事后也是郁闷的不行，想想还是记录一下这个经历。

####起因
我目前是一家上市外包公司开发组Leader，因为部门之前的老大离职出去创业了，带走了挺多资源，部门年前进行了一次大的人事变动，人心惶惶的。并且我也觉得公司发展受限，准备换一家工作的。

以前学习的时候带过我两年的一个前辈，可以说是师傅吧，过年来一起吃饭的时候给我说了一个工作机会，让我去试试，是他前老板准备开家公司的事情。那会我正在准备换公司，但是由于我经验不多，今年又没有什么项目，一直难以找到合适的工作。于是乘着这个机会准备去试试。

老板是一个70后，人还挺谈的来，他自己目前在国企上班，有一家小公司，主要做得是AR/VR的产品。目前是他在北京的朋友是一家上市公司董事长，计划在汉成立分公司，让他接管这边分公司的管理事宜。

####经过
和老板聊了有好几次了，第一次因为他们公司目前什么开发团队都没有，要一个人顶上很多岗位，我因此拒绝了。第二次老板把他目前团队的成员都叫齐了，让我去帮他们分析下公司产品，许诺我的薪资福利待遇和公司职位，是项目主管，可以负责组建开发团队，薪资我来定，并且我开的薪水比我目前要高，我开始动摇。第三次是个周末公司三个领导都在公司，他们把我找去聊了一下，我之前也思考了好久，觉得这个公司是个机会，发展空间也很大，最终就同意了。

之后就是目前这家公司提交离职申请，交接工作，并且抽下班时间和周末时间帮新公司处理一些项目需求，人员招聘的事情。一切都是看似正常的在运作，除了一点，这家公司一直没有说劳动合同的事情，我也问过，他们一直拖说入职就签。我也就没当回事，直到我准备入职的前一天。

那天，新公司的老板突然把我叫到办公室说让我做好心理准备，说新公司总部那边董事会决议没有通过，所以不会在继续运作下去了。公司目前所有人员解散。卧槽了，简直是坑，这边我和我朋友都离职了！结果说公司不开了不能入职！坑爹啊！从来没遇到过这种事，脑子都是空白的。

当时想的就是怎么办，我朋友也离职了，把他坑了以后怎么见他。我要重新找工作了，可能会找比较久，也可能比较远，没有现在方便，现在的市场环境薪资可能没有目前这家高了！去培训目前的热门语言，再回到上一家，和这个老板去他以前的公司？所有可能的情况都飞速闪了一遍。

当天中午我就找我朋友说了这个事情，他也很崩溃，他还是每个月有很多房贷在身上的人。我们当时因为还没有彻底离职，所以我说快点回公司和PM沟通下，能留在原公司是最好的，在看情况变动。当然我知道我们留下的可能性不高。到今天才有最终结果，我离开了原公司，我朋友换了家公司继续被外派给他目前的PM，薪资也降了几百。

####结果
现在我也很头疼，马上要重新找工作了。行业环境一年不如一年，找工作比之前难了很多，薪资待遇也降了不少，主要还是因为自己这两年技术提升不高吧。两年前的这个时候我就知道这个行业不可能一直是好的情况，只是我运气那会比较好。

- 做的事情必须是要满足需求的，当没有人需要的时候，做的再好也没有用。
- 不要放松自己，不断提升自己，时刻保持警惕，看似风平浪静的湖面谁知道湖底的暗潮汹涌呢。
- 社会上的事情要会用法律途径保护自己，比如说劳动合同。

这次事情让我很烦恼，甚至可能烦恼很久，但是生活总是要继续的不是吗？

其实现在虽然说情况很不好，但是也有好的部分。我在两年的工作内参与了大大小小项目的开发，熟悉项目的开发流程，团队的工作模式，有自己的作品，认识了不少的人，积累了不少的经验。这些经验和人脉应该说是比我刚找工作那会好了太多太多了。

我深知早晚会离开这里，离开也是换一个环境去经历不同的事情，可能会很辛苦很累，可能会不如目前的环境，但是那每一个经历都是不断锤炼我社会经验的重锤，只有我自己知道我想成为什么样的人。

哎，有的事情不逼到那一步都不会想去做，甚至觉得怎么会有这种事，但是真的被逼到一种地步，一点机会都会像救命稻草一样紧紧的抓住不肯放手。