#概述
快下班的时候技术群里讨论到这个问题，主要起因是讨论房价。
群里很多是北上广深做开发的程序员，在感叹房价太高，那边现在平均有5W了估计。薪资应该也就2~3W。
这个问题我也考虑过，我们为什么要留在大城市？这个问题可以分解成几个小问题，简单一点就是我们失去了什么获得了什么。我说下自己的看法。

**这里讨论的大城市指的是北上广深这些一线，以及才确定的武汉、西安等新一线城市。*

###我们来大城市能得到什么？
这个问题对于本来就出生在北上广深的人没有意义。通常有这个思考的是一些三四线小城或县乡的人。对于这些人而言，大城市有许多小城没有的优势：

<b>1 薪资，机会</b>

大城市的人多，机会也多，岗位更多，薪资也比三四线要高，可以说一个大学本科毕业生在大城市里面的起薪至少要比在三四线高四五百，以后的发展空间、企业晋升渠道也更好。

许多的三四线城市发展固化，缺乏新产业新思想，一批中老年人占据着当地大多数的工作资源，年轻人很难插足进去，靠关系太严重，没点人脉的可能要花费更多的时间打拼。大城市也有这种情况，但是由于政策导向，这里新产业出现的可能性更大，比如互联网产业，这就基本上屏蔽了四五十岁的劳动人群，给年轻人就业制造了新的插入点。

*政策优惠，吸引大企业，扶持创业公司，吸引就业，引入大量的年轻人，注入新鲜血液，在由于大量年轻劳动力的注入，吸引企业投资，增加税收，促进城市公共基础设施建设，再吸引更多的人，如此循环，城市规模不断扩大，形成巨型城市圈。*

<b>2 娱乐，购物生活便利</b>

大城市由于交通便利，政策扶持，经济发达，也更能吸引一流的服务企业来这里开店，比如沃尔玛，宜家，欢乐谷等等娱乐性企业。

品牌公司的产品更富有保障，产品质量，售后服务都能更加优质，举个例子，我想装修房子，可以去宜家转转，那里汇集了很多设计师的设计产品，设计风格符合潮流，风格多样不用跑来跑去，节省了时间。还有一个很方便的就是我在某东买了一件商品，早上下单晚上就能到家门口，如果在三四线城市这可能需要等上一两天。

玩的地方也是，在小城市放假可能想着我要去武汉，那里有欢乐谷、水上乐园，但是在武汉我随时休息都可以去，虽然我也没去几次，但是确实去一次的成本比在老家来玩一次花费的要少。

<b>3 教育、医疗等公共保障</b>

长远点考虑就是以后家庭了，孩子的教育，家庭的医疗保障问题。虽然说平衡教育资源，但也能看到为什么大学都集中在大城市里面，因为这里能吸引更多的人，当然也包括了优秀的老师。乡下的孩子想考出大山也是这个

<b>4 面子</b>

总结来看就是大城市的社会资源更集中。

其实更简单的原因是，世界那么大，我想去看看。
我当时大学毕业到武汉就是完全出于这个考虑，因为不想一直待在一个城市，一直是一样的生活模式。

###我们来这里失去了什么？
这个问题同样只是分析的大城市的外来务工者。

<b>1 情亲</b>

可能有些人不看重这个，或者自己一家人都在一个城市打拼，但是有一部分人，他们的亲戚朋友基本都在老家，还有父母也是在老家工作了一辈子，这些人来大城市第一个就是没办法去照顾他们，对于我而言是这样的，我没办法去照顾父母亲人，不管他们需不需要，还有现在能照顾多少，感觉都挺不舒服的。

<b>2 健康</b>
别不承认，一个小县城朝九晚五带双休的人和大城市996的人健康质量绝对不会一样。

<b>3 时间</b>
大城市里的人很多，竞争压力也特别大，每个人都很忙碌，再这里必须付出至少200%的努力才能站稳脚步，个人时间不多，有的时间也都投入到学习里面去。


###我们要留下来吗？
换句话说，我们可以回去吗？当然不管在哪里都是要生活的，要工作，要赚钱，