企业在招聘员工的时候，特别的程序员，通常第一遍筛选简历是通过工作年限来筛选的，其次会看项目匹配度。
那么工作时间越长的程序员经验就更丰富吗？程序员要如何体现自己的有经验？

##面试的时候如何体现有经验

在面试的时候，首先是HR筛选简历，然后和面试官沟通，总共加起来时间基本不超过2个小时。

那么在这么短是时间我们如何让自己看起来有经验？

###怎么写简历？

1 毕业时间。不可否认，企业都想找学习能力强，有经验的人。在此基础上HR会首先会看的是我们的工作年限，毕业时间。甚至是通过这个条件筛选简历。
他们可能懂点技术，但是在他们看来一个好学校毕业的人更能代表他的学习能力；毕业的时间也代表了他在这个领域的经验。这两点是硬基础，当然你造假也可以，但是你要确定你有那个能力做事，企业找的是五年经验的，你造个假跑过去，安排的事也是五年经验人该做的事，压力会非常大。

2 其次会看你的上家单位。企业招人是有成本的，特别是你在企业做熟了，但是人跑了，企业损失会很大。在一家公司最好不好两三个月就跑路，如果有，这个经历不要写上（除非你是很牛逼的大公司，可以拉升你简历逼格的）

这基本就OK了，但是有些企业还会要求性别，年龄，看下自我评价啥的，有项目要求的还会顺便看下你以前做过哪些项目。

所以要想看起来有经验，在简历这块工作年限，毕业院校，做过的项目一定要写清楚

###面试怎么说？

如果HR看中你了，会邀请来面试，接下来他会和你聊人生聊理想，聊公司，各种侃，就是看你的沟通能力，还有仪容仪表。招你来是那么以后就是同事，不会有人想和一个说话满口喷口水，大裤衩拖鞋邋邋遢遢的人一起做事的。

所以在**面试的时候还是尽量洗个澡，换一身干净衣服，言语要有逻辑**，基本就OK了。

然后可能是PM或者你以后的直接领导来和你谈，这基本就是聊技术了，他们要知道你来了之后，能帮他们分担多少事情。不得不说现在程序员还是很骄傲（喜欢装逼）的，虽然平时工作中用的多的是findeViewbyid 这种low逼代码，但是和你聊的时候还是会说一些高大上的框架，源码理解，这环节主要看你专业能力的掌握情况和深度。就我的经验来看，最好不要被动的带着走。

比如你说熟悉Android的通信机制，好，那你讲下Binder机制吧，他是如何实现通讯，在xx环境下会有XX问题遇见过没有，他底层的实现原理是什么，说下进程间如何通讯的，和binder有关系吗？

会按照一个链子问下去的，不会就不要装逼，会越来越坑，万一你面前是个大神，呵呵，你装逼的时候他可能在心理说这是个傻逼。不会的东西就说没有接触过，但是要表现出愿意去学习，能说上几句的大致说下就可以了，这种源码层的东西还真不太好说。

**尽量往自己熟悉的方向聊**，万一面试官不了解你那个领域，那你咋吹牛逼都没事，要尽量体现出自己基础扎实，有学习意愿，学习能力强，能帮他们解决一些问题。

然后就是HR来和你谈薪资就成功50%了，让回去等通知就呵呵，基本就GG。

记住面试的时间不会太长，大家都是工作要做，你要在30分钟内让别觉得你技术ok，人也不错。

##程序员的经验体现在哪些方面？

###学习
这个不用多说，我这里说的学习能力指的是理解一个概念的所花费的时间和精力，还包括能否坚持下来学习。

为什么把学习能力放在第一个？技术这个东西要么是自学，要么去培训机构培训，我们要学到的是对一套软件框架的理解，比如说JAVA，我们学习他，首先学到的是他的面向对象的概念，这个概念是抽象的你写代码看不到，但是在思考问题的时候通常会用到这一思想；其次学的是他的API，也就是牛逼的前辈根据经验和自己思维逻辑，总结下来并提供给大家用的一套公用的东西。我们基于这套框架能节省时间提高效率。

有的人理解面向对象要经过很多项目，有的人理解他只需要一点实践，这就是学习能力。那么我们要如何培养自己的学习能力？

不可否认世界上的人有聪明人也有普通人，别给我说人人都一样，那都是扯淡，为什么有人现在开豪车住别墅，有人还在操心下个月的房租？年龄，经历，运气都是原因，更重要的是聪明，学得快，理解的快。

那么这种能力因人而异我们就没有希望了吗？是的，如果比你聪明的人比你还努力你基本没啥指望了，但事实是不是每个人都很努力，努力很累。那么机会来了，我们通过阅读，了解别人的经历，了解别人踩完坑记录下来的经验，知识多了考虑问题也就能更全面，也就变得聪明起来。


扯了大半天淡，程序员要如何学习？我通过阅读其他有成就的人的文章发现他们有些共同点，

**1 阅读，列出自己的读书计划单**

就自己的经历来看，读一本书会更加系统的掌握一个东西。我们获取知识的途径只有去了解其他人的思维，不管是一个程序思想，还是一个功能怎么实现，Read The Fuck Code Source!! 

**2 总结，记录自己的学习成果**

在学习完一个东西的时候，最好能用自己的话说出来，那才是理解了，背东西基本没太大用，一般可以写一些学习blog，比如学了Rxjava，用他来实现一些功能，写几个小demo，分享到社区里面，技术这东西越分享越有收获

**3 耐心，这是最重要的 **

我观察过一些学习能力很强的人，他们普遍都很有耐心，学一个东西能沉下心去学习，学怎么的使用，理解是什么原理，并用它来做一些东西，分享给别人。这是一个长期的时期，不是今天我好累啊，玩一下，放松下明天在学。
我们在开发的时候会遇到，我哪有那么多时间去学习，能用就好了！请参照《我们真的只是会用就好了吗？》


###技术
程序员做的是技术活，技术是很重要的，我这里说的技术包含了逻辑思维，对工具的使用，对思想的理解。
那么什么样的人算是技术好的人。

首先，程序开发是一件很重逻辑的事情，你必须清楚第一步做什么，第二步做什么，遇到什么情况该做什么。最简单的就是一串if(){}else(){}，再这个基础上，我们做的是软件工程，工程不是复制一串代码黏贴的随便一个地方。要知道什么地方需要写什么代码，有架构的思想，要**考虑程序的健壮性，可维护性**。

举个例子，我们现在说的MVP结构，不用他开发当然可以，但是有人提出来了，他可以解决代码耦合性高的问题，这个架构可以降低耦合，修改的时候可以提升我们的效率（还可以装逼），我们因此要用MVP去写程序。这就是框架逻辑。

**我们要很理性的知道，做一件事情后会发生什么，我们要如何处理这个事情。**

其次，技术还体现在我们使用的API、IDE上面，这也是我们工作用的最多的，没人会用记事本去写大项目吧。比如Android开发，要看是否熟悉Studio、Gradle这些的操作，要知道常用的和不常用的一些功能，这些功能是别人写好的，你只要知道这样做能达到什么目的。API也类似，我要操作字符串，我知道用String，我要操作线程，我要用Thread、Runnable，这都是别人提供好的工具，我们要**会用，并且用的很熟练API、IDE**。

然后就是思想，其实思想应该放在最重要的位置，没有面向对象思想，会API也没用，就像写文章，你知道单独的一个开头怎么写，但是没有中心思想，是写不成一片文章的，或者是逻辑散乱。JAVA的思想是面向对象，万物皆对象，可以用这个思想去看待事物，把一个任务抽象成对象，并通过API操作对象，就能达到你需要的功能。

###沟通

程序开发不是单兵作战，可能你的代码逻辑很强，但是做项目需要的是产品设计，UI设计，程序开发，测试，管理，需求整理。这些事情不可能一个人全做完，当然有全才的人，但是和团队开发比起来，团队的效率更高，质量更好。

通常在开发的时候，要和各种人沟通，和需求沟通要做什么？和UI沟通要做成什么样子的？和测试沟通有什么BUG？还要和其他程序员沟通，这个功能谁做？接口怎么设计？架构怎么设计？产品出问题了和老板解释什么原因？毫不夸张越大的公司分工越细致，沟通成本和分工精细度是正比的。

索性产品组里面基本会有一个项目经理，他会协调项目组的项目进度，好些沟通的事都是他做的，但是作为程序员，我们要**善于听别人的意见，也要能表达自己的建议**，并且说的话能让别人好理解。如果理解了一个东西，你会用最简洁的话表达出来，简短、精炼、通俗的语言更容易被别人理解。
