#概述
最近感觉很不好，今年很多不顺的事情。工作没有激情，什么事都不想做，马上又面临失业，工作还不好找，感觉整个人很失落，思路很乱，感觉有些抑郁了。不知道还要不要继续在这个行业做下去。可能写点东西能分散下注意力，让自己舒服些。

###我还要不要继续做开发？
第一个想到的就是这个问题，因为在过去两年的开发中，我发现了自己的不足，不能沉下心来钻研一门技术，总是能用就好的态度，如果继续做开发下去无法深入到某个领域的专家。
同时，我也喜欢解决问题之后的成就感，已经被别人崇拜的感觉，开发可以满足这个需求。
还有，我觉得我的思维逻辑理解能力，解决问题的能力不差，适合做开发。
开发的工资要高于其他行业。

###我要去小公司吗？
内心里是不愿意去小公司的，因为管理流程混乱，福利待遇不齐全；营利能力有限，难有好的点子、好的资源的公司。但是最后没有工作的时候的时候，还是会考虑去小公司。

###我现在这样下去以后怎么办？
继续做开发，Android或者javaWeb，每天学习开发技术；
三四年付首付，那会我28左右，四环外，每天七点起挤一个小时车上班，每个月三四千的房贷，8,9K的工资，每个月拿到手6K左右，花销5K左右，攒1K，找个女朋友准备结婚；
一两年后要孩子，那会我28,29左右，父母五十多岁;
30岁孩子出生，父母能来帮忙带下孩子，任然在外上班打工，每月开销更大，可能学学理财，买点理财产品，有自己的产品和客户;
写写技术文章，人生思考的文章，和网络上不认识的朋友交流思想；
积累行业经验，社会人脉，产品思想，做一些自己想做的事；
35岁人到中年，父母60左右，孩子刚上小学，要操心孩子的学业，父母的身体；
40岁壮年，孩子初高中，人生中关键几年，要想尽办法找好学校；
50岁步入中老年，回家照顾父母，照顾家人；

###我在担心什么问题？
程序员的工作不稳定，小公司容易破产，几年心血一朝尽失；大公司难进，人事复杂，不一定能待很久；
工作之余难有时间谈恋爱，陪家人，无法照顾父母，亏欠太多;
有感觉到了做开发不赚钱的时候，可能无法得到我预期的薪水。

###我想要什么？
只想要一个能一直一起走下去的公司和产品。虽然每个公司都想走下去，但是没有对的方向，没有一个管事的老大很难做下去。

###我喜欢做什么样的事？
做出产品，让人们可以使用我的产品，获得成就感；有足够的资金支持我的生活。

###我怎么了？
焦虑，抑郁，工资骤降和工作环境变化带来的心理落差；
放松了，懒惰了，长期舒适的生活让我丢失了之前学习的劲头；
网博事件后我不知道现在的决策是否正确，对以后会产生什么样的影响，不知道该怎么去选择

###我该怎么做？
方案一：找一家觉得能一直走下去的公司,至少三五年；
方案二：前往北上广深找一家薪水较高的公司，至少12以上，每月开销5K，每月攒5K，干三四年回武汉付首付；
期间学习Android设备交互，JavaWeb，系统架构，项目管理，公司管理；


忙碌的时候不会去想这么多

干一份工作有两个原因，一个是获取满意的报酬，另一个是满足自己的意愿
关于第一点，有一个好的报酬。
钱要给够，公司之所以能够给钱是因为员工能产生那么多的价值，在员工的劳动不能产生更大价值的时候。
企业为什么会开出高薪资？
两年前刚出来的时候，移动互联网正在上升期，各行业都需求量很大，找工作很方便，为什么移动互联网会火爆？因为智能手机普及，移动工作、生活有很大的便利，但是行业发展的同时也是巨头形成的时间，互联网的营利模式1外包软件，收取佣金 2吸引流量，流量变现 3内容付费。 纯软件是不赚钱的，一套系统做三个月100W，刨去人工成本、公司成本，这种一比一的模式赚不了多少，盈利点应该放在销售产品上，共享单车这种每天被大量需要的产品，这种产品上、服务上赚钱的，还有像ECS那种云服务器技术上赚钱的。淘宝是提供平台收取佣金，做产品推广；腾讯是即时通讯，做游戏的；支付宝是做金融的，不管什么产品都离不开人，有客户需求，就能拿到报酬。
那么现在都有什么需求？
围绕人的成长的每个阶段的需求；
有很多事情可以做，后台技术，前端技术，数据技术，很多事情可以做为什么会焦虑？因为工作不好找，为什么不好找？因为这两年只做了浮于表面的Android工作，现在需求量少了。还有就是薪资落差太大，如果是3K找到6K我会很满意，但是10K降到8K，就不太好接收。人一旦得到了某个想要的东西，在失去他的时候是万分痛苦的。
看一下社会上的现象，有做超时导购的，有自己开早餐店的，有做服务区客户的，有做保险销售的，有做电话客服的，有做信用卡开户的，
我要去小公司吗？
事情多，不稳定，大公司一样不稳定。

写代码我觉得应该是和电脑说话，告诉他你的逻辑。
不去学习不去接触觉得高不可攀，其实有些很简单的东西
外人都很羡慕这个行业，觉得高大上工资高，亲戚朋友里面也很有面子，可是做过几年IT的也大都有想转行的想法，可能这就是围城吧。